Repository: CleverRaven/Cataclysm-DDA
Catalog: lang/po/*.po
Languages: ja, ko, zh_cn

source: The %s is too heavy to carry, so you drop it.
ja: %sは重過ぎて運べないので、その場に置きました。
ko: %s은(는) 들고 다니기엔 너무 무겁기 때문에, 땅에 버렸습니다.
zh_cn: %s忒重了，你把它扔地上了。

source: The item has vanished.
ja: アイテムは消滅しました。
zh_cn: 该物品已经消失了。

source: The item might be gone, at least it is not at the expected position anymore.
ja: アイテムは恐らく失われました。少なくともあるべき場所にはもうありません。
zh_cn: 该物品可能消失了，至少它不在预期的位置。

source: There's no room in your inventory for the %s, so you drop it.
ja: %sを持つ余裕が無いので、その場に置きました。
ko: %s이(가) 인벤토리에 들어갈 만한 공간이 없기 때문에, 땅에 버렸습니다.
zh_cn: 你没地方装%s了，只能把它扔地上。

source: This item cannot be disassembled!
ja: そのアイテムは分解出来ません！
ko: 이 물품은 분해할 수 없습니다!
zh_cn: 这件物品无法拆解!

source: Use which component?
ja: どの部品を使いますか？
ko: 어떤 부품을 사용합니까?
zh_cn: 使用哪种材料？

source: Use which tool?
ja: どの道具を使いますか？
ko: 어떤 도구를 사용합니까?
zh_cn: 用哪个工具?

source: VEGGI
ja: 野菜
ko: 채소류
zh_cn: 蔬菜

source: WEAPONS
ja: 武器
ko: 무기
zh_cn: 武器

source: You can no longer make that craft!
ja: 材料を使い果たしました。
ko: 더 이상 그것을 만들 수 없습니다!
zh_cn: 想制作那件物品但已经条件不足了.

source: You can't do that!
ja: それは作れません！
ko: 그런 것은 할 수 없습니다!
zh_cn: 你做不到！

source: You can't see to craft!
ja: 手元が暗過ぎて見えない！
ko: 볼 수가 없어 제작을 할 수 없습니다!
zh_cn: 光线太暗，你无法制作！

source: You craft %s from memory.
ja: 記憶を元に%sを作製しました。
zh_cn: 你根据记忆把 %s制造了出来！

source: You craft %s using a book as a reference.
ja: 本を参考に%sを作製しました。
zh_cn: 你根据书本上的参考制作出了 %s。

source: You disassemble the %s into its components.
ja: %sを個別の部品に分解しました。
ko: %s을(를) 구성요소들로 분해했습니다.
zh_cn: 你把%s拆成了零件。

source: You don't have anything to store %s in!
ja: %sを入れる物を持っていない！
zh_cn: 你没有任何容器来存放 %s！

source: You don't have that item!
ja: そのアイテムは持っていない！
ko: 그 물건을 가지고 있지 않습니다.
zh_cn: 你没有那个物品！

source: You fail to make the %s, and waste some materials.
ja: %sの作製に失敗しました。一部の材料を失いました。
ko: %s 제작에 실패했습니다. 몇가지 재료를 낭비했습니다.
zh_cn: 你制作%s失败，还浪费了些材料。

source: You fail to make the %s, but don't waste any materials.
ja: %sの作製に失敗しました。しかし、材料は無駄にならなかった。
ko: %s을(를) 만드는데 실패했지만, 재료의 소모는 없었습니다.
zh_cn: 你制作%s失败，还好没有浪费材料。

source: You fail to recover %s from the %s.
ja: %sを%sから取り出すことができませんでした。
zh_cn: 你无法修复 %s，从%s里面。

source: You fail to recover %s.
ja: %sの復元に失敗した。
zh_cn: 你无法修复 %s .

source: You learned a recipe from disassembling it!
ja: 分解して作り方を覚えました！
ko: 분해를 통해 제작법을 배웠습니다!
zh_cn: 你通过拆解学会了它的制造方法！

source: You memorized the recipe for %s!
ja: %sのレシピを覚えました！
zh_cn: 你记住了 %s的制作方法！

source: You might be able to learn a recipe if you disassemble another.
ja: 分解すれば作り方が分かるかもしれない。
ko: 이 물건을 또 분해하면 제작법을 배울 수 있습니다.
zh_cn: 再拆一个，你也许就能学会它的制造方法了。

source: You need a %s to disassemble this.
ja: 分解するには%sが必要だ。
ko: 이걸 분해하려면 %s이(가) 필요합니다.
zh_cn: 你需要 %s 来拆解它.

source: You need a %s with %d charge to disassemble this.
ja: 分解するには%s(%d)が必要です。
zh_cn: 你需要 %s 并消耗 %d 单位来拆解它.

source: You need an item with %s of 1 or more to disassemble this.
ja: 分解するには1以上の%s性能を持つ工具が必要です。
zh_cn: 你需要一个%s至少为1的工具来拆解它。

source: You need at least %d charge of that item to disassemble it.
ja: 分解するには%dの充填量が必要です。
zh_cn: 你需要至少 %d 单位的物品来拆解它.

source: Your morale is too low to craft...
ja: 作製する意欲が沸かない...
ko: 너무 의욕이 낮아서 뭘 만들 수가 없습니다...
zh_cn: 你的情绪低落无法制作东西...

source: Your skill level: %d
ja: 技能レベル: %d
ko: 현재 기술 수준 : %d
zh_cn: 你的技能水平: %d

source: Your skill level: N/A
ja: 技能レベル: なし
ko: 현재 기술 수준 : %d
zh_cn: 你的技能水平: 无

source: [E]: Describe, [F]ind, [R]eset, [m]ode, %s [?] keybindings
ja: [E]: 説明, [F]検索, [R]リセット, [m]モード, %s [?]キー割り当て
zh_cn: [E]: 描述, [F]查找, [R]重置, [m]模式,%s [?]热键

source: [E]: Describe, [F]ind, [R]eset, [m]ode, [b]atch [?] keybindings
ja: [E]: 説明, [F]検索, [R]リセット, [m]モード, [b]一括, %s [?]キー割り当て
zh_cn: [E]: 描述, [F]查找, [R]重置, [m]模式,[b]批量 [?]热键

source: [E]: Describe, [F]ind, [m]ode, %s [?] keybindings
ja: [E]: 説明, [F]検索, [m]モード, %s [?]キー割り当て
zh_cn: [E]: 描述, [F]查找, [m]模式,%s [?] 热键

source: [E]: Describe, [F]ind, [m]ode, [b]atch [?] keybindings
ja: [E]: 説明, [F]検索, [m]モード, [b]一括, %s [?]キー割り当て
zh_cn: [E]: 描述, [F]查找, [m]模式，[b]批量 [?] 热键

source: [b]atch
ja: [b]一括
zh_cn: [b]批量

source: brightly
ja: 非常に明るい
ko: 밝음
zh_cn: 明亮

source: cancel [b]atch
ja: [b]一括を取消
zh_cn: 取消 [b]批量

source: cloudy
ja: 明るい
ko: 흐림
zh_cn: 多云

source: dark
ja: 暗い
ko: 어두움
zh_cn: 黑暗

source: shady
ja: 薄暗い
ko: 그늘짐
zh_cn: 阴暗

source: v (more)
ja: v(下へ)
zh_cn: v (更多)

source: very dark
ja: 非常に暗い
ko: 캄캄함
zh_cn: 漆黑

source: %s dodges %s projectile.
ja: %sは%sが放ったものを回避しました！
zh_cn: %s 躲开了 %s 的射击。

source: %s shoots %s.
ja: %sは%sに向けてなにか発射しました。
ko: %s이(가) %s을(를) 쏘았습니다.
zh_cn: %s 射击了 %s。

source: <npcname> forces %s to the ground!
ja: <npcname>は%sを地面に押し倒しました！
ko: <npcname>이(가) %s을(를) 넘어트렸습니다!
zh_cn: <npcname>把 %s 摔倒在地！

source: <npcname> forces you to the ground!
ja: <npcname>は貴方を地面に押し倒しました！
ko: <npcname>이(가) 당신을 넘어트렸습니다!
zh_cn: <npcname>将你按在地上！

source: Critical!
ja: クリティカル！
ko: 치명타!
zh_cn: 暴击！

source: Good hit!
ja: 見事に命中しました！
ko: 잘 맞췄습니다!
zh_cn: 正中目标！

source: Grazing hit.
ja: 攻撃が掠った。
ko: 살짝 스쳤습니다.
zh_cn: 偏斜。

source: Headshot!
ja: ヘッドショット！
ko: 헤드샷!
zh_cn: 爆头！

source: The shot misses!
ja: 撃ち損ないました！
ko: 총알이 빗나갔습니다!
zh_cn: 没有击中！

source: The shot reflects off %s %s!
ja: 弾丸は%sの%sに弾かれました！
zh_cn: 子弹被 %s %s 弹开了！

source: You dodge %s projectile!
ja: %sが放ったものを回避しました。
zh_cn: 你躲开了 %s 射击！

source: You force %s to the ground!
ja: %sを地面に押し倒しました！
ko: %s을(를) 바닥으로 넘어트렸습니다!
zh_cn: 你把 %s 摔倒在地！

source: You hit the %s for %d damage.
ja: %sに%dのダメージを与えました。
ko: %s을(를) 가격하여 %d의 피해를 주었습니다.
zh_cn: 你打击 %s， 造成 %d 点伤害。

source: You miss!
ja: 攻撃が外れました！
ko: 빗나갔습니다!
zh_cn: 你没打中！

source: You were hit in the %1$s for %2$d damage.
ja: %1$sに命中して%2$dのダメージを受けました。
zh_cn: 你刚才击中了 %1$s， 造成 %2$d 点伤害。

source: %s Attack!
ja: %sの攻撃だ！
ko: %s 의 공격!
zh_cn: %s 攻击！

source: %s from Hell!
ja: 地獄から%sがやって来ました！
ko: 지옥에서 온 %s 이(가) 온다!
zh_cn: %s 来自地狱！

source: A caravan approaches! Press spacebar...
ja: 隊商が近づいてきました！スペースを押して下さい…
ko: 행상인이 접근합니다! 스페이스를 누르세요...
zh_cn: 一个商队接近了！按空格键继续。。。

source: A custom game.
ja: カスタムゲーム。
ko: 커스텀 게임.
zh_cn: 自定义游戏。

source: A large building with various supplies.
ja: 資源が豊富な大きい建物。
ko: 대형건물이며 다양한 물품이 있습니다.
zh_cn: 一栋巨大的建筑，里面有各种各样的物资。

source: A large house with many rooms and.
ja: 多くの部屋を有する大邸宅。
ko: 큰 집이며 방이 많습니다.
zh_cn: 一个大的房子,有许多房间。

source: A small building with plenty of alcohol.
ja: アルコール類が豊富な小さい建物。
ko: 소형 건물이며 주류가 풍부합니다.
zh_cn: 一个小房子，你可以叫它酒池肉林。。。

source: All monsters. You have to eat and drink.
ja: 全てのモンスターが出現。食事と飲み物をとる必要がある。
ko: 모든 적들이 나옵니다. 식사와 갈증 모두 해결해야 합니다.
zh_cn: 所有类型的怪物。你必须要吃和喝。

source: An easy fortifiable building with lots of useful tools inside.
ja: 内部に有用なツールがたくさん置いてある、簡単に要塞化できる建物。
ko: 쉽게 요새화할 수 있는 건물로 내부에는 유용한 도구들이 많이 있습니다.
zh_cn: 一座可以简单地改造成要塞的建筑，其中有许多实用工具。

source: Attack of the %s!
ja: %sの襲撃だ！
zh_cn: %s的攻击！

source: Bar
ja: 酒場
ko: 주점
zh_cn: 酒吧

source: Beware! %s!
ja: 用心しろ！%sだ！
ko: 조심해! %s!
zh_cn: 小心！%s ！

source: Buy %d item, leaving you with $%.2f?
ja: %d個のアイテムを$%.2fで購入しますか？
zh_cn: 花 %d 买补给品，还能剩 $%.2f，确定？

source: CARAVAN: Start by selecting a category using your favorite up/down keys. Switch between category selection and item selecting by pressing %s. Pick an item with the up/down keys, press left/right to buy 1 less/more. Press %s to buy everything in your cart, %s to buy nothing.
ja: 隊商: ↑/↓でカテゴリーを選択します。 %sでカテゴリー選択とアイテム選択を切り替えます。 ↑/↓でアイテムを選択し、←/→で数量を決定します。 %sでカートに入れたものを全て購入します。%sでキャンセルします。
zh_cn: 商队： 用你喜闻乐见的上下键来选择菜单。 用 %s 在主菜单和次级菜单之间切换。 用加减号来增减购物数量。 按 %s 买单。按 %s 啥都不买。

source: Cash Increase:
ja: 資金増加:
ko: 현금 증가:
zh_cn: 奖金增幅：

source: Cash for 1st Wave:
ja: 第一波の資金:
ko: 첫 웨이브시의 현금
zh_cn: 第一波奖金：

source: Classic zombies. Slower and more realistic.
ja: 非常に遅くて現実的な昔ながらのゾンビ。
ko: 클래식 좀비물: 더 느리게, 더 사실적이게.
zh_cn: 经典丧尸。移动缓慢而且更贴近现实

source: Clothing & Armor
ja: 衣類 & アーマー
ko: 의류 & 방호구
zh_cn: 衣着&装备

source: Crafting & Construction Components
ja: 作製 & 建設材料
ko: 제작 & 건설용 부품/자재
zh_cn: 制作/建筑的材料

source: Custom
ja: カスタム
ko: 커스텀
zh_cn: 自定义

source: Cycle option value
ja: オプションの値を変更
zh_cn: 循环选项值

source: DEFENSE MODE
ja: 防衛モード
ko: 디펜스 모드
zh_cn: 防御模式

source: Dawn of the Dead
ja: 死者の夜明け
ko: 새벽의 저주
zh_cn: 活死人黎明

source: Day of the Triffids
ja: トリフィド時代
ko: 트리피드의 날
zh_cn: 三尖树之日

source: Defend a bar against classic zombies. Easy and fun.
ja: 古典的なゾンビから酒場を守れ。簡単で楽しい。
ko: 고전 좀비들에 대항해 바를 지켜야 합니다. 쉽고 재미있습니다.
zh_cn: 在一个酒吧中抵抗经典的僵尸。简单又有趣。

source: Defend your mansion against the triffids.
ja: 邸宅をトリフィドから守れ。
ko: 트리피드에 맞서 맨션을 지키십시오.
zh_cn: 在三尖树之日中捍卫你的豪宅。

source: Easy
ja: 簡単
ko: 쉬움
zh_cn: 简单

source: Easy monsters and lots of money.
ja: モンスターは弱く賞金は多い。
ko: 약한 괴물들과 많은 돈.
zh_cn: 怪物菜，钞票多。

source: Eight-Legged Freaks
ja: スパイダーパニック！
ko: 여덟발 달린 공포
zh_cn: 八条腿的怪物

source: Enemy Selection:
ja: 敵の選択:
ko: 적 선택:
zh_cn: 敌人类型选择：

source: Fast-paced spider-fighting fun!
ja: テンポが速く楽しいクモとの戦い！
ko: 엄청 빠른 거미들과 싸우는 맛!
zh_cn: 爽爆了的快节奏蜘蛛战斗!

source: Firearms & Ammo
ja: 射撃武器 & 弾薬
ko: 화기 & 탄약
zh_cn: 枪支和弹药

source: Food
ja: 食料
ko: 식량
zh_cn: 食品

source: Food & Drugs
ja: 食料 & 薬品
ko: 음식 & 의약품
zh_cn: 食品和药品

source: Hard
ja: 困難
ko: 어려움
zh_cn: 困难

source: Harder monsters. You have to eat.
ja: モンスターが強い。食事をとる必要がある。
ko: 적들이 강해집니다. 식사를 해야 합니다.
zh_cn: 怪物狠，你还得找吃的。

source: Initial Cash:
ja: 初期の資金:
ko: 시작 현금:
zh_cn: 起始现金:

source: Initial Difficulty:
ja: 初期の難易度:
ko: 시작 난이도:
zh_cn: 起始难度：

source: Invasion of the %s!
ja: %sの侵攻だ！
zh_cn: %s 入侵！

source: Location:
ja: 場所:
ko: 장소:
zh_cn: 区域：

source: Mansion
ja: 大邸宅
ko: 맨션
zh_cn: 豪宅

source: Medium
ja: 普通
ko: 보통
zh_cn: 中等

source: Megastore
ja: 超大型店
ko: 초대형 상점
zh_cn: 购物广场

source: Melee Weapons
ja: 近接武器
ko: 근접 무기
zh_cn: 近战武器

source: Mercenaries
ja: 傭兵
ko: 용병
zh_cn: 雇佣兵

source: Needs:
ja: 必要:
ko: 만족시켜야 하는 것:
zh_cn: 人物需求：

source: Next option
ja: 次の設定
zh_cn: 下一选项

source: One entrance and many rooms. Some medical supplies.
ja: 入口が1つと多くの部屋、一部の医療用品が有ります。
ko: 입구 하나에 방이 많습니다. 의약품이 어느정도 있습니다.
zh_cn: 一个入口和许多房间。一些医疗用品。

source: Please wait as the map generates [ 0%%]
ja: マップを生成中です。しばらくお待ち下さい [ 0%%]
zh_cn: 请等待。地图正在生成中 [ 0%%]

source: Please wait as the map generates [%2d%]
ja: マップを生成中です。しばらくお待ち下さい [%s%d%]
zh_cn: 请等待。地图正在生成中 [%2d%]

source: Press ? for help.
ja: ?を押すとヘルプを表示します。
ko: ? 를 눌러 도움말
zh_cn: 按<？>查看 帮助。

source: Press S to start, ! to save as a template
ja: S:開始 | !:テンプレートに保存
ko: S 를 눌러서 시작하고, ! 를 눌러서 템플릿을 저장합니다.
zh_cn: 按S开始,!保存为模板

source: Press direction keys to cycle, ENTER to toggle
ja: 方向キーで切り替え、ENTERで
zh_cn: 按 方向键循环选择，按回车键切换

source: Previous option
ja: 前の設定
zh_cn: 前一选项

source: Public Works
ja: 公共事業土木現場
ko: 토목 공사장
zh_cn: 施工工地

source: Really buy nothing?
ja: 本当に何も購入しませんか？
ko: 정말 아무 것도 사지 않겠습니까?
zh_cn: 真的不买点什么吗？

source: Revenge of the %s!
ja: %sの復讐だ！
zh_cn: 一群%s来报仇了！你丫惹它们了？

source: Rise of the %s!
ja: %sの復活だ！
zh_cn: %s 崛起！

source: Robots
ja: ロボット
ko: 로봇
zh_cn: 机器人

source: Scenario:
ja: シナリオ:
ko: 시나리오:
zh_cn: 场景:

source: Shaun of the Dead
ja: 鉄片
ko: 새벽의 황당한 저주
zh_cn: 僵尸肖恩

source: Skynet
ja: スカイネット
ko: 스카이넷
zh_cn: 天网

source: Special Zombies
ja: 特殊ゾンビ
ko: 특수 좀비
zh_cn: 特种丧尸

source: Spiders
ja: 蜘蛛
ko: 거미
zh_cn: 蜘蛛群

source: Subspace
ja: 小区画
ko: 아공간의 적
zh_cn: 子空间

source: Template Name:
ja: テンプレート名:
ko: 템플릿 이름 :
zh_cn: 模板名称:

source: The Call of Cthulhu
ja: クトゥルフの呼び声
ko: 크툴루의 부름
zh_cn: 克鲁苏的呼唤

source: The Day of the %s!
ja: %sの日が訪れました！
ko: %s 의 날!
zh_cn: %s 之日！

source: The amount of money the player starts with.
ja: プレイヤーが開始時が所持している資金。
ko: 시작시 소지하는 현금의 양
zh_cn: 玩家的初始资金。

source: The cash awarded for the first wave.
ja: 第一波の時に与えられる資金。
ko: 첫 웨이브 생존시 보상 현금
zh_cn: 杀死第一波怪物的奖金。

source: The difficulty of the first wave.
ja: 第一波の難易度
ko: 처음 웨이브의 난이도
zh_cn: 第一波怪物的难度。

source: The increase in the award each wave.
ja: 各ウェーブの資金増加量。
ko: 매 웨이브마다 증가하는 보상의 양
zh_cn: 每波怪物的奖金增幅。

source: The increase of difficulty with each wave.
ja: 各ウェーブの難易度
ko: 매 웨이브의 난이도 상승량
zh_cn: 每波怪物的难度提升幅度。

source: The number of waves in between caravans.
ja: 次の隊商が来るまでのウェーブ回数。
ko: 행상인이 몇 웨이브마다 나오는지.
zh_cn: 每隔几波怪你可以进行一次补给。

source: The robots have decided that humans are the enemy!
ja: ロボットたちは人間を敵と認定した！
ko: 로봇들이 사람을 적이라고 결정했습니다!
zh_cn: 机器人已经决定,人类是敌人!

source: The time, in minutes, between waves.
ja: 次のウェーブまでの分単位の時間。
ko: 웨이브 간의 분당 간격.
zh_cn: 每波怪物的刷新间隔时间（分钟）。

source: Time b/w Waves:
ja: 時間 b/w ウェーブ:
ko: 웨이브의 시간 간격:
zh_cn: 每波时间：

source: Toogle option
ja: オプションを切替
zh_cn: 切换选项

source: Tools, Traps & Grenades
ja: 工具と罠 & 手榴弾
ko: 도구, 덫 & 수류탄
zh_cn: 工具、陷阱和手雷

source: Triffids
ja: トリフィド
ko: 트리피드
zh_cn: 三尖树

source: Ward off legions of eldritch horrors.
ja: 名状しがたき恐怖の軍団から逃げろ。
ko: 무시무시한 군세를 막아내십시오.
zh_cn: 抵挡可怕的恐怖军团

source: Wave %d:
ja: 第%dウェーブ:
ko: 웨이브 %d :
zh_cn: 第%d波：

source: Wave Difficulty:
ja: ウェーブ難易度:
ko: 웨이브 난이도:
zh_cn: 每波难度：

source: Waves b/w Caravans:
ja: ウェーブ b/w 隊商:
ko: 상단간 웨이브 수 :
zh_cn: 补给周期：

source: Welcome to Wave %d!
ja: 第%dウェーブにようこそ！
ko: %d 번째 웨이브를 환영합시다!
zh_cn: 欢迎来到第%d波！

source: You can't afford those items!
ja: それらのアイテムを買う余裕がありません！
ko: 이 물건들을 구입할 돈이 없습니다!
zh_cn: 小子，你买不起这些东西！

source: You cannot leave the %s behind!
ja: %sを置いては行けません！
ko: %s을(를) 내버려두고 떠날 수는 없습니다!
zh_cn: 你不能丢下%s！

source: You cannot save in defense mode!
ja: 防衛モードではセーブは出来ません！
ko: 디펜스 모드에서는 저장할 수 없습니다!
zh_cn: 防守模式下不能保存游戏！

source: You don't need to sleep!
ja: 寝る必要はありません！
ko: 잠잘 필요가 없습니다!
zh_cn: 你现在不需要睡觉!

source: You drop some items.
ja: 一部のアイテムを捨てました。
ko: 물품을 버렸습니다.
zh_cn: 你扔掉一些物品。

source: You managed to survive through wave %d!
ja: 第%dウェーブを何とか生き延びました！
ko: %d 번의 웨이브에서 살아남았습니다!
zh_cn: 恭喜你撑过了第%d波！

source: You must choose at least one monster group!
ja: 最低1つはモンスターの群れを選ばなくてはいけません！
ko: 최소한 하나의 몬스터 그룹을 지정해야 합니다!
zh_cn: 你至少得选择一种怪物群。

source: Your Cash: $%6.2f
ja: 所持金: $%6.2f
zh_cn: 所持有的资金：$%6.2f

source: Zombies
ja: ゾンビ
ko: 좀비
zh_cn: 丧尸群

source: [indoors]
ja: [屋内]
ko: [실내]
zh_cn: [室内]

source: [roof]
ja: [屋根]
ko: [지붕]
zh_cn: [车顶]

source: [vehicle]
ja: [車両]
ko: [차량]
zh_cn: [载具]

source: %d: %s; movecost %d
ja: %d: %s; 移動コスト %d
ko: %d : %s; 이동 소모 포인트 %d
zh_cn: %d: %s; 移动消耗 %d

source: %d: %s; movecost %d movestr %d
ja: %d: %s; 移動コスト %d 移動力 %d
ko: 디버그2 %d : %s; 이동 소모 포인트 %d 이동 체력 %d
zh_cn: %d: %s; 移动消耗 %d 移动字符 %d

# item manipulation debug menu entry
source: -[ light emission ]-
ja: -[発光]-
zh_cn: -[ 光 源 ]-

source: -clear-
ja: -消去-
ko: -깨끗함-
zh_cn: -清除-

# map editor: used to describe a clean field (eg. without blood)
source: -clear-
ja: -消去-
zh_cn: -清除-

# map generator
source: Abort
ja: 中止
zh_cn: 放弃

source: Add item
ja: アイテム配置
zh_cn: 加入物品

# item manipulation debug menu entry for adding an item on a tile
source: Add item
ja: アイテム配置
zh_cn: 加入物品

# map generator
source: Apply
ja: 生成
zh_cn: 采用

# item manipulation debug menu entry
source: Cancel
ja: 取消
zh_cn: 取消

# map generator
source: Change Overmap (Doesn't Apply)
ja: 生成せず全体マップのみ変更
zh_cn: 改变大地图（而不采用）

source: Changed 4 submaps %s
ja: 4地点のサブマップを変更しました %s
zh_cn: 改变了 4 个子地图 %s

source: Changed oter_id from '%s' (%s) to '%s' (%s)
ja: 地形のidを'%s' (%s)から'%s' (%s)に変更しました
zh_cn: 将oter_id从'%s' (%s) 改为 '%s' (%s)

# Map editor: Editing field effects
source: Field effects
ja: フィールド効果
zh_cn: 环境效果

# shape
source: Filled Circle
ja: 塗り潰された円形
zh_cn: 实心圆

# shape
source: Filled Rectangle
ja: 塗り潰された長方形
zh_cn: 实心矩形

source: Graffiti: %s
ja: 落書き: %s
ko: 낙서 : %s
zh_cn: 涂鸦： %s

# shape
source: Line
ja: 線
zh_cn: 直线

# map editor state
source: Looking around
ja: 見回す
zh_cn: 环视四周

# map generator
source: Mapgen stamp
ja: 区域生成
zh_cn: 地图生成标志

# map generator
source: Mapgen: Moving target
ja: 区域生成: 移動
zh_cn: 地图生成：移动目标

source: Moving selection
ja: 移動
zh_cn: 移动选择区

# shape
source: Point
ja: 点
zh_cn: 点

# shape
source: Rectangle
ja: 長方形
zh_cn: 矩形

# map generator
source: Regenerate
ja: 再生成
zh_cn: 重生成

source: Resizing selection
ja: サイズ変更
zh_cn: 选择区大小调整

# map generator
source: Rotate
ja: 回転
zh_cn: 旋转

source: Selection type
ja: 形状選択
zh_cn: 选择类型

# Map editor: terrain/furniture editing menu
source: Terrain / Furniture
ja: 地形/家具
zh_cn: 地形/家具

source: There is %d other item there as well.
ja: このタイルには他に%d個のアイテムがあります。
zh_cn: 那里还有%d个其他物品。

source: There is a %s there.
ja: %sがあります。
ko: %s이(가) 있습니다.
zh_cn: 那里有一个 %s 。

source: There is a %s there. Parts:
ja: %sがあります / 部品:
ko: %s 부품 :
zh_cn: 那里有一个 %s 。部件：

# map editor: traps editing
source: Traps
ja: 罠
zh_cn: 陷阱

# map generator
source: [enter] accept, [q] abort
ja: [enter]実行、[q]中止
zh_cn: [回车] 接受, [q] 放弃

source: [enter] accept, [q] abort, [v] showall
ja: [enter]実行、[q]中止、[v]全表示
zh_cn: [回车]接受, [q]放弃, [v]显示全部

# Map editor: terrain/furniture shortkeys
source: [enter] change, [g] change/quit, [q]uit, [v] showall
ja: [enter]変更、[g]変更/終了、[q]終了、[v]全表示
zh_cn: [enter]改变, [g]改变并退出, [q]退出, [v]显示全部

# map generator
source: [enter] change, [q]uit
ja: [enter]変更、[q]終了
zh_cn: [回车] 更改, [q]退出

# map editor: traps shortkeys
source: [enter] change, [t] change/quit, [q]uit
ja: [enter]変更、[t]変更/終了、[q]終了
zh_cn: [enter]改变, [t]改变并退出, [q]退出

# Map editor: Field effects shortkeys
source: [enter] edit, [q]uit, [v] showall
ja: [enter]編集、[q]終了、[v]全表示
zh_cn: [enter]编辑, [q]退出, [v]现实全部

# map editor
source: [g] terrain/furn, [o] mapgen, [i]tems, [q]uit
ja: [g]地形/設備、[o]マップ生成、[i]アイテム、[q]終了
zh_cn: [g]地形/家具,[o]地图生成, [i]物品, [q]退出

source: [indoors]
ja: [屋内]
ko: [실내]
zh_cn: [室内]

source: [m]move, [s]hape, [y] swap, [z] to start
ja: [m]移動、[s]形状、[y]交換、[z]開始
zh_cn: [m]移动, [s]形状, [y]调换, [z]回到起点

# map generator
source: [m]ove
ja: [m]移動
zh_cn: [m]移动

source: [pgup/pgdn]: prev/next oter type
ja: [pgup/pgdn]: 前/次の地形
zh_cn: [pgup/pgdn]: 前一种/下一种oter种类

source: [roof]
ja: [屋根]
ko: [지붕]
zh_cn: [车顶]

# Map editor: Field effects shortkeys
source: [s/tab] shape select, [m]ove, [<,>] density
ja: [s/tab]形状選択、[m]移動、[<,>]密度
zh_cn: [s/tab]形状选择, [m]移动, [<,>]密度

# Map editor: terrain/furniture shortkeys
source: [s/tab] shape select, [m]ove, [<>^v] select
ja: [s/tab]形状選択、[m]移動、[<>^v]選択
zh_cn: [s/tab]形状选择, [m]移动, [<>^v]选择

# map editor: traps shortkeys
source: [s/tab] shape select, [m]ove, [v] showall
ja: [s/tab]形状選択、[m]移動、[v]全表示
zh_cn: [s/tab]形状选择, [m]移动, [v]显示全部

source: [s] resize, [y] swap
ja: [s]サイズ変更、[y]交換
zh_cn: [s] 改变尺寸, [y] 互换

# map editor
source: [t]rap, [f]ield, [HJKL] move++, [v] showall
ja: [t]罠、[f]地形、[HJKL]移動++、[v]全表示
zh_cn: [t]陷阱, [f]环境, [HJKL]移动光标, [v]显示全部

source: [up/dn] select, [enter] accept, [q] abort
ja: [up/dn]選択、[enter]実行、[q]中止
zh_cn: [up/dn]选择, [enter]接受, [q]中止

# item manipulation debug menu entry
source: bday: %d
ja: 経過:%d
zh_cn: 生成时间：%d

# item manipulation debug menu entry
source: burnt: %d
ja: 焼損: %d
zh_cn: 烧损：%d

# item manipulation debug menu entry
source: damage: %d
ja: ダメージ: %d
zh_cn: 损坏：%d

# item manipulation debug menu entry for item direction
source: dir: %d
ja: 方向: %d
zh_cn: 目录: %d

source: dist: %d u_see: %d light: %d v_in: %d scent: %d
ja: 距離: %d 被視認: %d 光量: %d 車両: %d 臭い: %d
ko: 거리: %d 시야: %d 밝기: %d v_in: %d 냄새: %d
zh_cn: 区域:%d 你看到:%d 照亮:%d 这:%d 气味:%d

# item manipulation debug menu entry
source: dump to save/jtest-*.txt
ja: save/jtest-*.txtに出力
zh_cn: 保存到 save/jtest-*.txt

# item manipulation debug menu entry
source: edit
ja: 編集
zh_cn: 编辑

# item manipulation debug menu entry
source: exit
ja: 終了
zh_cn: 退出

source: field: %s (%d) density %d age %d
ja: フィールド: %s(%d) 密度 %d 年 %d
ko: 필드: %s (%d) 농도 %d 나이 %d
zh_cn: 占地：%s(%d) 密度： %d 年龄： %d

# item manipulation debug menu entry for luminance of item
source: lum: %f
ja: 光量: %f
zh_cn: 亮度：%f

source: movecost %d
ja: 移動コスト %d
ko: 달리기 요구 이동포인트 %d
zh_cn: 移动消耗 %d

# item manipulation debug menu entry
source: rehash
zh_cn: 翻版

# item manipulation debug menu entry
source: savetest
ja: セーブテスト
zh_cn: 保存文本

source: trap: %s (%d)
ja: 罠: %s(%d)
ko: 덫 : %s (%d)
zh_cn: 陷阱： %s(%d)

# item manipulation debug menu entry for item direction
source: width: %d
ja: 幅: %d
zh_cn: 宽度：%d

source: ... oh, there they go.
ja: ...おお、やってるやってる。
zh_cn: ..哦，他们去那里了。

source: ...But never at dusk.
ja: ...夕暮れ時では絶対に無い。
zh_cn: ...但是千万别在黄昏

source: Behind every good man there is a woman, and that woman was Martha Washington, man.
ja: 良き男の陰には女がいる、そしてその女とはマーサ・ワシントンなのだ。
zh_cn: 每一个好男人的背后都有一个女人，这个女人叫玛莎华盛顿，伙计，懂？

source: Const:
ja: 常時:
zh_cn: 持续：

source: Could Jesus microwave a burrito so hot, that he himself couldn't eat it?
ja: ブリトーをこんなに熱くチンしたら神様だって食えやしないだろう？
zh_cn: 我主基督可以把卷饼加热到丫自己都吞不下去吗？

source: Dave's not here, man.
ja: デイブならいないぜ。
zh_cn: 戴维不在这儿，哥们儿

source: Dexterity %d;
ja: 器用 %d /
zh_cn: 敏捷 %d;

source: Dexterity +%d;
ja: 器用 +%d /
zh_cn: 敏捷 +%d;

source: Eh... maybe not.
ja: いや…そうでもないか。
zh_cn: 呃,...也许吧.

source: Every day, George would come home, and she would have a big fat bowl waiting for him when he came in the door, man.
ja: ジョージが家に帰って来て、ドアを開けると、そう毎日、彼女を待ち構える、太ったボウルがいて、そうなんだ。
zh_cn: 每天，乔治回到家里，她就拿着一个大碗等在那里，伙计，懂？

source: Freq:
ja: 頻繁:
zh_cn: 常见：

source: I guess, maybe, without the cheese... yeah.
ja: そう、たぶん、チーズが要らないんだな…うん。
zh_cn: 我猜，也许，没有奶酪....耶。

source: I used to do drugs... I still do, but I used to, too.
ja: ドラッグをやったことはある…今やってる、でもやったこともある。
zh_cn: 我习惯于吸毒。。。现在是，过去也是。

source: I usually only smoke in the late evening.
ja: 私はただ昨夜遅くに一服しただけだ。
zh_cn: 我一般只在深夜抽烟

source: Intelligence %d;
ja: 知性 %d /
zh_cn: 智力 %d;

source: Intelligence +%d;
ja: 知性 +%d /
zh_cn: 智力 +%d;

source: Just the early evening, mid-evening and late evening.
ja: 夕方だ、夜か、それか深夜だ。
zh_cn: 就在傍晚 ,午夜和深夜.

source: Man, a cheeseburger sounds SO awesome right now.
ja: なあ、チーズバーガーってスッゲェいい響きだよな。
zh_cn: 伙计，现在这时候想想奶酪汉堡包就很爽啊。

source: Occasionally, early afternoon, early mid-afternoon, or perhaps the late mid-afternoon.
ja: たまに、午後、午後の早いうち、か、午後の遅いうち。
zh_cn: 偶尔 ,下午1点左右 ,3-4点左右 ,或者下午5-6点左右.

source: Oh, occasionally the early evening, but usually the late evening, or the mid-evening.
ja: ああ、たまに夕方、でもいつもは夜遅く、それか夜。
zh_cn: 哦 ,有时候是在傍晚那会儿 ,不过通常是在深夜 ,或者午夜 .

source: Oh, sometimes the early-mid-late-early-morning.
ja: ああ、たまに朝の早くて中ごろで遅い朝早いうち。
zh_cn: 哦 ,有时候在早晨-中-晚,快到中午 .

source: Oh, there's some crazy shit, man. There's a dude in the bushes. Has he got a gun? I dunno!
zh_cn: 哦，那儿有点疯狂事，伙计。有个人蹲在草丛里。他有枪么？我不知道！

source: Okay, like, the scariest thing in the world would be... if like you went to grab something and it wasn't there!
ja: そう、ほら、何が恐ろしいかって…掴みたいものがここに無いことだよな！
zh_cn: 好吧，世界上最恐怖的事情是...你想去抓住什么东西，但是那里根本没有！

source: Perception %d;
ja: 感覚 %d /
zh_cn: 感知 %d;

source: Perception +%d;
ja: 感覚 +%d /
zh_cn: 感知 +%d;

source: RED TEAM GO, RED TEAM GO!
ja: 赤組がんばれ！赤組がんばれ！
zh_cn: 红队上！红队上！

source: Rare:
ja: まれ:
zh_cn: 罕见：

source: Science is a liar sometimes.
ja: 科学はたまに嘘つき。
zh_cn: 科学有时也会说谎。

source: Science is all metaphor.
ja: 科学は隠喩。
zh_cn: 科学全是些隐喻。

source: Science is... wait, what was I talking about again?
ja: 科学は... 待った、何を言ってるんだ？
zh_cn: 科学是一个……等等，我刚才都说了些什么？

source: She was a hip, hip, hip lady, man.
ja: 彼女は腰、腰、腰のいい女で、分かるか。
zh_cn: 她是个活蹦乱跳的妞，伙计，懂？。

source: Speed %d;
ja: 速度 %d /
zh_cn: 速度 %d;

source: Speed +%d;
ja: 速度 +%d /
zh_cn: 速度 +%d;

source: Strength %d;
ja: 筋力 %d /
zh_cn: 力量 %d;

source: Strength +%d;
ja: 筋力 +%d /
zh_cn: 力量 +%d;

source: That rug really tied the room together...
ja: あの絨毯は本当に部屋にぴったりだ...
zh_cn: 那个地毯和地板贴在一起了...

source: That weed was the shiz-nittlebam snip-snap-sack.
ja: あの草は...シズ、ニトルバム！スニップスナップサック！
zh_cn: 这大麻完全就是。。。扎西德勒巴扎嗨，你阿姐來亚克西！

source: The herb reveals you to yourself.
ja: ハーブがあなた自身を露わにする。
zh_cn: 草药让你恢复了自我。

source: The scariest thing in the world would be... if all the air in the world turned to WOOD!
ja: 何が恐ろしいって…この世の空気が全て木になってしまったらと思うと！
zh_cn: 世界上最恐怖的事就是....所有的空气都变成木头！

source: They call them fingers, but I never see them fing.
ja: 連中はフィンガーだというが、フィングしてるのを見たことがない。
zh_cn: 他们称它手指，但我从来没有看到过他们的手指

source: Unfreq:
ja: 時折:
zh_cn: 不常见：

source: Walkin' down the hall, by myself, smokin' a j with fifty elves.
ja: Walkin' down the hall, by myself, smokin' a j with fifty elves. (ごきげんだ･･･)
zh_cn: 孤身独下小厅堂，五十个精灵和我一起，吸，大，麻！

source: You ever see the back of a twenty dollar bill... on weed?
ja: 20ドル札の裏を見たことがあるか... 大麻吸いながら？
zh_cn: 你曾经在20美元钞票的背面看到过.... 大麻 ?

source: You have a sudden urge to flip your bible open to Genesis 1:29...
ja: 創世記1章29説を開きたいという突然の耐え難い衝動に襲われた。
zh_cn: 你突然有一种打开圣经翻到创世纪 1:29 的冲动。

source: You suddenly realize that all matter is merely energy condensed to a slow vibration, and we are all one consciousness experiencing itself subjectively.
ja: あなたは突如として全ての問題は単に緩やかな振動へのエネルギー蓄積であって我々は主観的統一意識の体験なのだという真実に到達しました。
zh_cn: 你突然意识到 ,所有的事情都只不过是能量弦的缓慢震动 .而且 ,我们的生活只不过是一个超级意识的主观体验 .

source: blackouts
ja: 失神
zh_cn: 眩晕

source: coughing
ja: 咳嗽
zh_cn: 咳嗽

source: fatigue
ja: 疲労
zh_cn: 疲劳

source: hunger
ja: 空腹
zh_cn: 饥饿

source: pain
ja: 痛み
zh_cn: 疼痛
